Бүгінгі бейне не туралы? Кафедегі сөйлесу.
1-сахна: Жапонша тапсырыс беру / Жапон тілінде қалай тапсырыс беру керек
Қош келдіңіздер!
Тапсырысыңызды шештіңіз бе?
Иә.
Мен мұздатылған кофе алайын.
Жарайды. Мұздатылған кофе, шын ба?
Өлшемін қалай таңдайсыз?
Шорт, төл және гранде бар.
Төл өлшемін алайын.
Жарайды.
Төл өлшемі, шын ба?
Мейрамханада ішесіз бе, әлде алып кетесіз бе?
Жоқ, алып кеткім келеді.
Жарайды.
Алып кету, шын ба?
Сүт не сироп қосасыз ба?
Жоқ, керек емес.
Түсіндім.
Тағы тапсырыс бересіз бе?
Бұл тамақ қалай? Жарайды ма?
Әрине.
Шоколадты скон да бір дана алайын.
Шоколадты скон, шын ба?
Жылытамыз ба?
Иә.
Жылытып беріңізші.
Жарайды.
Жылытқанда дәмді болады.
Рахмет!
Енді төлем жасайық.
Мұздатылған кофенің төл өлшемі мен шоколадты сконның бағасы барлығы 750 теңге.
Кредиттік картамен төлей аламын ба?
Иә, болады.
Картаны осы құрылғыға тигізіңіз.
Иә, тигіздім.
Рахмет!
Төлем аяқталды.
Чек пен шақыру нөміріңізді алыңыз.
Рахмет!
Тауарды сол жақтағы қабылдау терезесінен аласыз.
Нөміріңіз шақырылғанша, біраз күте тұрыңыз.
Жарайды.
Сол жақта ма?
Иә, сол жақта.
Сконды жылыту үшін 2 минуттай уақыт керек.
Жарайды.
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
15-нөмірлі қонақ.
Иә, мен.
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
Мұздатылған кофенің төл өлшемі мен жылытылған шоколадты скон дайын.
Рахмет!
Дәмді көрінеді!
Скон өте ыстық, алып кеткенде абай болыңыз.
Жарайды.
Рахмет!
Сабын мен салфетканы сол жақтағы үстелден еркін ала аласыз.
Жарайды.
Рахмет!
Тағы келіңіздер!
Бүгінгі бейне сценарийін түсініктемелер мен ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыз.
2-сахна: Таңғы дайындық негіздері / Таңғы дайындық азық-түліктері
Енді таңғы дайындықты бастайық.
Алдымен кофе дәнін тексеріңіз.
Иә.
Мына дәні.
Қалтадағы күнді көріңіз.
Жаңа дәні ме?
Иә.
Кеше келген дәні.
Жақсы екен.
Дән иісі қалай?
Өте жақсы иіс шығып тұр.
Жаңалығы жақсы.
Жақсы болды.
Содан кейін тоңазытқыштың температурасын тексеріңіз.
Тоңазытқыш 4 градус.
Жылытқыш 60 градус.
Екеуі де жақсы.
Енді сэндвич жасайық.
Нанды неше тілім кесеміз?
10 тілім кесіңіз.
Жіңішкелеп кесіңіз.
Жарайды.
Көкөністерді де жуамыз ба?
Иә.
Қырыққабат пен қызанақты тазалап жуып алыңыз.
Ветчина мен ірімшік те дайындаймыз.
Өтінемін.
Жұмыртқа салатын да жасаймыз.
Қайнатылған жұмыртқаны нешеуін пайдаланамыз?
8 жұмыртқа пайдаланыңыз.
Басып, араластырыңыз.
Иә.
Жасай беремін.
Сағат 8-ге дейін барлығын дайындайық.
Иә.
Уақытымызға сәйкес дайындаймыз.
Бүгінгі бейнені қайталауға арналған сайт сілтемесі түсініктеме мен ең жоғары пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Дүкен ашу алдындағы дайындық және жұмыс қарбаласы / Ашу алдындағы дайындық және жұмыс қысымы
Жуықтап сағат 8 болды.
Ашуға 10 минут қалды.
Иә, дайындықтың көбі аяқталды.
Бүгін де талпынамыз!
Бүгінгі ауа райын білесіз бе?
Иә.
Түстен кейін жаңбыр жауады.
Әрине.
Сондықтан таңертеңгі уақытта көптеген клиенттер келеді.
Жарайды.
Қай уақытта ең қысымды болады?
Әдетте сағат 12-ден 2-ге дейін.
Түскі ас уақыты өте қысымды.
Жарайды.
Мұқият боламын.
Бүгінгі жоспарлы сату көлемі 100 мың теңге.
100 мың теңге ме?
Жаңа торттарды да сатамыз ба?
Иә.
Мәзірдегі тортты клиенттерге ұсыныңыз.
Жарайды.
«Бүгінгі ұсынылым осы» деп айтыңыз.
Жақсы екен.
Енді рөлдерді бөлісейік.
Иә.
Мен не істеймін?
Майк, кассаны сізге тапсырамын.
Есептесу мен тапсырыс алуды қамтамасыз етіңіз.
Жарайды.
Мен кассаны жүргіземін.
Мен сусындар мен тамақ әзірлеймін.
Жүмыс көп болса, бір-бірімізге көмектесейік.
Иә.
Өтініш, көмектесіңіз.
Енді дүкенді ашамыз.
Иә.
Ашайық!
4-сахна: Таңғы кафедегі сұхбат / Кафедегі таңғы әңгіме
Қайырлы таң!
Қош келдіңіздер!
Бүгін ауа райы өте жақсы екен.
Иә.
Қазір өте жылы.
Әдеттегідей таңғы ас жиынтығы ма?
Иә.
Өтінемін.
Майлы тост пен қара кофе.
Иә.
Кофе ыстық болсын.
Жарайды.
Столға отырыңыз.
Рахмет!
Бүгін сәл ерте келдім.
Әрине.
Әдетте сағат сегіз жарымда келесіз ғой.
Бүгін сағат тоғызда жұмыс басталады.
Қиын екенсіз.
Күте тұрдыңыз.
Таңғы ас жиынтығы дайын.
Рахмет!
Дәмді көрінеді!
Бұл аптада жаңбыр көп болды ғой.
Иә.
Кір жуылған киімдер құрғаған жоқ.
Бүгін түстен кейін жаңбыр жауады дейді.
Аа, солай ма?
Көшіргішті алып келгенім жақсы болды.
Рахмет, ас дәмді болды.
Рахмет!
Есептесу 500 теңге.
Дәл 500 теңге төлеймін.
Рахмет!
Бүгін де жұмыста сәттілік тілеймін!
Иә.
Кетіп барамын.
Кетіп қайтыңыз!
Қайта көріскенше күтеміз!
5-сахна: Тапсырысты тез қабылдау / Тапсырысты жылдам орындау
Қош келдіңіздер!
Қайырлы таң!
Кешіріңіз, өте асығыспын.
Қалған уақыт он минут қана.
Жарайды.
Жылдам әзірлеймін.
Ең жылдам дайындалатын сусын қандай?
Мұзды кофе латте ең жылдам дайындалады.
Онда мұзды кофе латте беріңізші.
Өлшемі орташа болсын ба?
Иә, орташа өлшемді етіңізші.
Алып кетіп барасыз ба?
Иә, алып кетіп барамын.
Сироп немесе сүт қосасыз ба?
Жоқ, салмаңыз.
Мұзды азырақ саласыз ба?
Иә, болады.
Мұзды азырақ саламын.
Төлем қанша?
Барлығы төрт жүз елу теңге.
Электронды ақшамен төлей аламын ба?
Иә, пайдалануға болады.
Мына құрылғыға тиіңіз.
Иә, тидім.
Рахмет!
Төлем аяқталды.
Алып кету үшін пакетті пайдаланғыңыз келе ме?
Иә, пакетті беріңізші.
Суық болғандықтан, стақанға маниет те қосамын.
Иә, көмектестіңіз.
Көп күттірдім, кешіріңіз.
Мөлшері орташа мұзды капучино латте.
Рахмет!
Тезиып дайын болды, жақсы болды.
Қайтып kelіңіз.
Сақ болыңыз.
Иә, барамын.
6-сахна: Таңғы сөйлесу және күнделікті жоспарлау / Таңғы сұхбат және күн тәртібінің расталуы
Қайырлы таң!
Бүгін ауа райы өте жақсы екен.
Әрине.
Кофе сатып алдыңыз ба?
Иә.
Жылы капучино латте сатып алдым.
Мен ыстық кофе алдым.
Енді бүгінгі күнтізбеңізді тексеріп алайық.
Иә.
Өтінемін.
Бүгін сағат 10-да жиналыс болады.
Иә.
Жаңа жоба бойынша презентация.
Құжаттар дайын ба?
Иә.
Кеше кешке барлығын тексердім.
Керемет!
Тағы бірге қарап шығайық.
Иә.
Мынау бүгінгі құжаттар.
Екінші бетті қараңыз.
Бұл сандар дұрыс па?
Иә.
Өткен аптадағы деректермен бірдей.
Жарайды.
Өте оқуға жеңіл екен.
Рахмет!
Түзетілген жер осы.
Суреттер де үлкейтілген ғой.
Иә.
Қарауға ыңғайлы болды.
Презентацияны кім бастайды?
Мен алғашқы бөлімді сөйлеймін.
Жарайды.
Мен сұрақ-жауап бөлімін жүргіземін.
Иә.
Өтініш, көмектесіңіз.
Аздап қысылғансың ба?
Иә, аздап қысылдым.
Қатыгездік жоқ.
Көп жаттықтық.
Иә.
Жұмысты жақсы жасаймын.
Жиналыстан кейін не істейсің?
Сағат 1-де түскі ас ішеміз.
Жақсы екен.
Дәмді тағамдар жеуге рұқсат.
Иә.
Күтемін!
Жиналыс бөлмесі 3-қабатта екен.
Иә.
3-қабаттағы жиналыс бөлмесі.
15 минут бұрын кеңсеге барамыз ба?
Иә.
Жарайды.
Енді кеңсеге барамыз.
Иә.
Барайық!
7-сахна: Орындық пен Wi-Fi нұсқаулары / Орындықтар мен Wi-Fi бойынша анықтама
Қош келдіңіздер!
Қалаған орынды таңдаңыз.
Кешіріңіз.
Розеткасы бар орын қайда?
Иә.
Сол жақтағы барлық есептегіш орындықтарда бар.
Рахмет!
Ноутбукты пайдаланғым келеді.
Сізді есептегіш орындыққа апарамын.
Мына жаққа өтіңіз.
Рахмет!
Wi-Fi бар ма?
Иә.
Тегін Wi-Fi бар.
Пароль не?
Мәзірдің артында жазылған.
Мына жерді қараңыз.
Жарайды.
Көмектестіңіз үшін рахмет!
Құрметті қонақ, бір өтінішім бар.
Шығыңқы уақытта екі сағаттан аспайтын пайдалануды өтінемін.
Иә.
Жарайды.
Мұқият боламын.
Көмектескеніңіз үшін рахмет!
Суық сусынға тапсырыс беруге шешім қабылдадыңыз ба?
Иә.
Ыстық кофе беріңізші.
Қандай көлемді қалайсыз?
M көлемін беріңізші.
Жарайды.
Қант пен сүт қосасыз ба?
Қантты бір шайқап беріңізші.
Жарайды.
Біраз күте тұрыңыз.
8-сахна: Қонаққа қызмет көрсету және жайлы орта / Қонаққа қызмет көрсету және ыңғайлы орта
Қош келдіңіздер!
Қонақ, суықтап қалған жоқсыз ба?
Ай, кешіріңіз.
Аздап суық екен.
Өте өкінішті.
Мұнда кондиционердің желi тікелей тиіп тұр.
Иә.
Жел аздап қатты екен.
Температураны көтеріп қояйын ба?
Өтінемін.
Сондай-ақ, жібек жамылғы бар ма?
Иә, бар.
Жіберіп берейін.
Рахмет!
Көмектестіңіз үшін рахмет!
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
Мына жібек жамылғыны пайдаланыңыз.
Рахмет!
Өте жылы екен.
Жақсы болды.
Егер қаласаңыз, орын ауыстырамыз ба?
Иә, ауыстырғым келеді.
Сол жақтағы ішкі орын бос па?
Иә.
Сол жақтағы төртбұрышты үстел бос.
Онда тыныш па?
Бүгін кітапты ақырын оқығым келеді.
Иә.
Ішкі орындар өте тыныш.
Кондиционердің желi де тимейді.
Бұл жақсы ғой.
Сонда, сол жақтағы орынға барамыз.
Жүктеріңізді көтерейін бе?
Жоқ, өзім апарамын.
Жарайды.
Сонда, сізді жолын көрсетейін.
Рахмет!
А, сонымен, жылы шайдың тағы бір порциясын өтінемін.
Жарайды.
Қантсыз шай жарайды ма?
Иә.
Қантсыз шайды өтінемін.
Жылдам әкелемін.
Жайлы уақыт өткізіңіз.
Рахмет!
9-сахна: Иероглифтер мен көмекші сөздерді жаттығу / Иероглифтер мен көмекшілерді жаттығу
Бүгін көп оқып алайық.
Иә, тырысайық.
Келесі апта жапон тілінен тест бар ғой.
Иә, N5 тесті.
Оқу жағдайыңыз қалай?
Ә-а, иероглифтер қиынырақ екен.
Қандай иероглифтер қиын?
«Апта» және «жазу» иероглифтері.
Аа, сызықтары көп иероглифтер ғой.
Иә, есте сақтау қиын.
Көп жазсаңыз есте қаласыз.
Иә, күн сайын жаттығамын.
Грамматика жағдайыңыз қалай?
Көмекші сөздерді кейде түсіне алмаймын.
«Ни», «то» және «де» айырмашылығы ғой.
Иә, кейде анықтай алмаймын.
Сонда енді бір-бірімізге сұрақ қоямыз.
Жарайды, өтінемін.
1-сұрақ.
Кафе... оқимын.
Қашаға қандай көмекші сөз керек?
Орын болғандықтан, «де» па?
Дұрыс!
Жақсы жасадыңыз!
Жақсы, тыныштық таптым.
Енді мен сұрақ қоямын.
Иә, өтінемін.
Ертең сағат 8-де тұрамын.
Қашаға қандай көмекші сөз керек?
Уақыттан кейін болғандықтан, «ни» ғой.
Тамаша дұрыс!
Рас-ау!
Уф, аздап шаршадым.
Мен де басым аздап шаршады.
Бір сағаттай оқыдық.
Енді азғана демалып алайық.
Иә, тәтті нәрсе жегім келеді.
Ондағы витринада торттар бар.
Жақсы көрініп тұрған құлпынай торты екен.
Шоколад торты да бар.
Мен құлпынай тортын аламын.
Мен болса шоколад тортын аламын.
Қызметкерді шақырайық па?
Иә, шақырайық.
10-сахна: Түскі асқа дайындық және рөлдерді бөлу
Жуықтап сағат 11:45 болады.
Түскі ас уақыты жақындап келеді.
Иә, аға.
Дүкен көпшіл болады дағдылы.
Рөлдерді тексеріп алайық.
Сіз бүгін кассаның жауапкершілігіндесіз.
Жарайды.
Мен кассада тапсырыстарды қабылдаймын.
Мен асхана мен сусындарды жауапкершілігімдемін.
Сэндвич пен кофе жасаймын.
Иә.
Дайындықтарыңыз жақсы ма?
Қасық пен шанышқы бар ма?
Кассаның жанындағыны тексеріңіз.
Ә, қасық аз екен.
Жақында толықтырамын.
Өтінемін.
Алып кетуге арналған пакеттер мен стақандарды да тексеріңіз.
Иә.
Пакеттер де, стақандар да көп.
Жақсы болды.
Сорғышты да ұмытпаңыз.
Жарайды.
Сорғыштар да дайын.
Енді сәлемдесу жаттығуын жасайық.
Дыбысты қаттырақ шығара аласыз ба?
Иә, аламын.
Қош келдіңіздер!
Өте жақсы дауысыңыз бар.
Күлкіңіз де тамаша.
Рахмет!
Бүгін де бар күшіммен жұмыс істеймін.
Иә, бірге талпынамыз.
Қонақтар келді.
Иә, қош келдіңіздер!
11-сахна: Тапсырыс қабылдау және аллергияны тексеру
Қош келдіңіздер!
Мұнда жеп кеткіңіз келе ме?
Иә, дүкенде жеймін.
Рахмет!
Тапсырысыңызды шештіңіз бе?
Әр күнгі сэндвич сетін алайын.
Әр күнгі сэндвич сеті, түсінікті.
Бүгінгі сэндвиште тауық еті мен көкөніс бар.
Дәмді көрінеді!
Оны аламын.
Қонақ, тағамға аллергияңыз бар ма?
Иә, менде жұмыртқа аллергиясы бар.
Жарайды.
Сэндвиште майонез бар.
Майонезде жұмыртқа қолданылады.
Мен түсіндім.
Майонезді алып тастауға бола ма?
Иә, майонезсіз жасаймыз.
Рахмет!
Көмектестіңіз үшін рахмет!
Себеттегі сусынды қайсысын таңдайсыз?
Не бар?
Қазақша кофе, шай және апельсин шырыны бар.
Жылы шайды өтінемін.
Жылы шай, түсінікті.
Ақшалай төлем 1000 теңге.
Қолма-қол ақшамен төлеймін.
Дәл 1000 теңгені аламын.
Мына нөмірлі талонды алыңыз.
Жарайды.
Даяр болғанда, орынға дейін әкелеміз.
Бос орынға отырып күте тұрыңыз.
Рахмет!
12-сахна: Есеп айырысу және төлем тәсілдері / Төлем тәсілдері кассада
Қош келдіңіздер!
Есеп айырысу керек пе?
Иә, өтінемін.
Күн сайын ауысатын ланч-сет пе?
Барлығы 980 теңге.
Жарайды.
Қолма-қол ақшамен төлеймін.
Ай, кешіріңіз.
Ұсақ ақшам жетпейді.
1000 теңгелік қағаз ақшам да жоқ.
Қатыгездік жоқ.
Электронды ақша мен карта да қолданылады.
Жақсы болды.
Смартфонмен төлеймін.
Осы штрих-кодты өтінемін.
Иә, оқимыз.
Әре, экран өзгермейді.
Ә, шын ба?
Смартфонның сигналы нашар.
Қосымша жұмыс істемейді.
Дүкеннің тегін Wi-Fi-і бар.
Мына парольді пайдаланыңыз.
Рахмет!
Әре, бірақ уақыт кетеді.
Артыңызға тағы бір клиент тұр.
Кредиттік картаңыз бар ма?
Иә, картам бар.
Картамен де төлеуге болады.
Онда картамен төлейін.
Мына жерге картаны тигізіңіз.
Тигіздім.
Төлем аяқталды.
Чек алыңыз.
Көмектестіңіз, рахмет.
Рахмет!
Оқасы жоқ, қайта келіңіз.
13-сахна: Саяхат жоспарын жасау / Саяхат жоспарлау
Бұл сэндвич өте дәмді екен!
Иә, менің жұмыртқа сэндвишім де дәмді.
Бүгін келесі айдағы саяхат туралы сөйлесейік.
Иә, Киотоға саяхат жоспарын жасайық.
Қашан барамыз?
Келесі айдың 10-ы қалай?
Жұмадан жексенбіге дейін барамыз.
Жақсы екен.
2 түн 3 күн.
Шынжырлы пойызбен барамыз.
Жаңа жылдам пойыздың билетін қашан аламыз?
Келесі аптада интернет арқылы брондауды ойластырамын.
Жарайды.
Таңертеңгі жылдам пойыз жақсы болар еді.
Иә, таңғы сағат 8-дегі пойызға отырайық.
Киотоға жеткенде, қайда барғыңыз келеді?
Атақты ғибадатханаларға баруды қалаймын.
Киёмидзудераға барамыз.
Киёмидзудера өте әдемі екен!
Мен ежелгі әулиеліктерді де көруді қалаймын.
Онда Фусими Инари тайшаға да барамыз.
Жақсы екен.
Киотоның дәмді кафесіне де барғым келеді.
Маша шайы бар балмұздақ жеу керек.
Көңілді болады!
Қонақ үйді қай жерге таңдаймыз?
Киото бекетінің маңындағы қонақ үй ыңғайлы болар.
Бюджет қанша шамамен?
Бір адамға шамамен 50 мың иен деп ойлаймын.
Жарайды.
Жылдам пойыз бен қонақ үйге 30 мың иен кетті.
Тамақ пен саудаға 20 мың иен кетті.
Дәл осылай!
Бүгін кешке қонақ үйді брондаймын.
Рахмет!
Өтініш, көмектесіңіз.
Иә.
Көңілді саяхат болсын!
14-сахна: Қызулы түскі ас уақыты мен касса жабу / Түскі ас уақытындағы қызулық және касса жабу
Жарайсыздар.
Түскі ас уақытының қызулығы аяқталды.
Бүгін өте қызу болды.
Иә.
Көптеген қонақтар келді.
Сэндвичтер көп сатылды.
Шырындар да көп сатылды.
Енді аралық касса жабуды бастайық.
Ақшаны санаңыз.
Жарайды.
Кассадағы ақшаны санаймын.
Мың иендік купюралар неше дана?
Мың иендік купюралар жиырма дана.
Бес жүз иендік тиындар қалай?
Бес жүз иендік тиындар он дана.
Жалпы сомасын тексерейік.
Компьютердегі сандармен бірдей ме?
Иә.
Сомасы бірдей.
Жақсы болды.
Касса жабу аяқталды.
Жеңілдедім.
Енді демаласыз ба?
Иә.
Кезекпен он бес минут демаламыз.
Алдымен сіз бірінші болып демалыңыз.
Рахмет!
Сусын ішуге бола ма?
Иә.
Өзіңізге ұнайтын сусын дайындаңыз.
Суық шай ішемін.
Аздап қант қосамын.
Демалыс бөлмесінде ақырын демалыңыз.
Он бес минуттан кейін қайтып келіңіз.
Иә.
Қайтып келген соң ауысамыз.
Өтініш, көмектесіңіз.
Түстен кейін де жігерлі болайық.
15-сахна: Тапсырыс беру тәсілі / Кафеде тапсырыс беру
Қош келдіңіздер!
Қалаған орынды таңдаңыз.
Рахмет!
Мына жерге отырамыз.
Таңдағаннан кейін шақырыңыз.
Кешіріңіз.
Тапсырыс бергім келеді.
Иә.
Тапсырысыңызды қабылдаймыз.
Тәтті нәрсе жегім келеді.
Ұсынылатын торт бар ма?
Күзгі маусымдық тортты ұсынамыз.
Жүгері торты өте танымал.
Жүгері торты ма?
Дәмді көрінеді!
Маatcha парфесі де танымал.
Екеуі де жақсы көрінеді.
Шешіне алмай отырмын.
Жүгері торты тым тәтті емес.
Кофеге жақсы үйлеседі.
Мен түсіндім.
Жүгері тортын таңдаймын.
Рахмет!
Сусын не аласыз?
Жылы кофе беріңізші.
Торт пен кофе жиынтығы арзанырақ.
50 теңгеге арзанырақ болады.
Бұл жақсы ғой.
Жиынтықпен беріңізші.
Жарайды.
Жүгері торты мен жылы кофе, шын ба?
Иә.
Өтініш, көмектесіңіз.
Біраз күте тұрыңыз.
Орыныңызға дейін әкелеміз.
Жарайды.
Күтіп отырмын.
16-сахна: Жаңа латте дайындау / Жаңа латтені қалай дайындау керек
Қазір тыныш екен.
Жаңа мәзірді жаттап алайық.
Иә, өтінемін.
Енді жаңа латте басталады.
Маatcha латтесі мен карамель латтесі.
Екеуі де дәмді көрінеді.
Дайындау қиын ба?
Қиын емес.
Алдымен карамель латтесін дайындаймыз.
Иә, стақанды дайындаймын.
Карамель сиропынан 15 грамм қосыңыз.
Қасықпен дәл өлшеңіз.
15 грамм, шын ба?
Сиропты қостым.
Келесі эспрессо қосыңыз.
Түймені бір рет басыңыз.
Эспрессо қосамын.
Иіс жақсы шықты.
Содан кейін сүтті жылытамыз.
Бұқтырмамен майда көбік шығарыңыз.
Сүттің температурасы қандай?
65 градус жақсы.
Тым ыстық болса, дәмді болмайды.
Жарайды.
65 градусқа дейін қыздырдық.
Сүтті абайлап құю керек.
Үстіне карамель соусын құямыз.
Дайын болды.
Әдемі болыпты.
Дәмі қалай?
Өте тәтті әрі дәмді.
Келесі рет matcha латте дайындаймыз.
Matcha ұнтағын ыстық сумен жақсы езіп алыңыз.
Иә.
Жақсылап араластырыңыз.
17-сахна: Жоғалған затты қалай табуға болады
Қош келдіңіздер!
Сәлеметсіз бе.
Кешіріңіз.
Жоғалған затты іздеп жүрмін.
Жоғалған зат па?
Бүгін осында келдіңіз бе?
Иә.
Бүгін сағат он екі жарымда келдім.
Жарайды.
Қай орындыққа отырдыңыз?
Терезе жаққа жақын артқы орындық.
Үстелдің үстінде ұмытқанмын.
Не ұмыттыңыз?
Қара қатпарлы қолшатыр мен кішкентай сөмке.
Толығырақ айтып беріңізші.
Қолшатырдың пішіні қандай?
Қара түсті кішкентай қатпарлы қолшатыр.
Сабында көк жапсырма бар.
Сөмке қандай?
Қоңыр түсті былғары сөмке.
Екі қалтасы бар.
Жарайды.
Артқы сақтау орнына қарап келемін.
Біраз күте тұрыңыз.
Иә.
Өтініш, көмектесіңіз.
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
Мынау ма?
Иә, солай.
Менің қолшатырым мен сөмкем.
Рахметіңізге шексіз рақмет.
Жақсы болды.
Растау үшін атыңызды айтып беріңізші.
Танака.
Танака Кента.
Танака мырза екенсіз.
Мына қағазға атыңызды жазыңыз.
Иә.
Жаздым.
Рахмет!
Жоғалған затты қайта береміз.
Көмектестіңіз, рахмет.
Рахметіңізге шексіз рақмет.
Оқасы жоқ, қайтадан келуіңізді күтеміз.
18-сахна: Маңызды емтиханға байланысты демалыс сұрау
Қайырлы күн.
Қазір уақытыңыз бар ма?
Иә, болады.
Шын мәнінде кеңес сұрайын деп едім.
Келесі сенбі туралы.
Келесі сенбі ме?
Не болды?
Келесі сенбіде тест болады.
Бұл университеттің маңызды тесті.
Мен түсіндім.
Тест қиын болар еді ғой.
Иә.
Сондықтан жұмыстан дем алуым керек.
Жарайды.
Мен сенбі күні босмын.
Рас па?
Орнымда ауысып жұмысқа шығайын ба?
Иә, әрине!
Мен сенбі күні жұмыс істеймін.
Рахметіңізге шексіз рақмет.
Көп рақмет, өте көмектестің!
Жоқ, оқасы жоқ.
Тестке дайындалуыңа жолың болсын!
Иә, тырысамын!
Орнына мен жексенбі күні жұмыс істеймін.
Жексенбі ме?
Менің жексенбі күні ауысым бар ғой.
Иә.
Жексенбі күні мен сенің орныңда жұмыс істеймін.
Рахмет!
Жарайды, жексенбі күні сенікіне шығайын.
Иә, түсіндім.
Дүкен меңгерушісіне де айтып қоямын.
Иә, өтінемін.
Әрдайым көмектесіп жүрсің.
Келесі жолы дәмді шай сатып аламын.
Хаха, рахмет!
Енді демалысты аяқтаймыз.
Иә, жұмысқа қайтамыз.
19-сахна: Қызмет көрсетудің негіздері
Кешіріңіз.
Иә, қалай көмектесем болады?
Біздің дүкенді пайдаланғаныңыз үшін рахмет!
Жуырда сағат 20:00-де жабыламыз.
Ай, осы уақытта ба?
Жарайды.
Бос стақандарды алып кетсем бола ма?
Иә, өтінемін.
Осы стақан ба?
Рахмет!
Алып кетіп қоямын.
Жайлы дайындалыңыз.
Иә, заттарымды тез жинаймын.
Төлемді кассада қабылдаймыз.
Бүгін қолма-қол ақша және кредит картасы қабылданады.
Кредит картасымен төлеймін.
Курткамды киіп, кассаға барамын.
Жарайды.
Кассада сізді күтіп тұрамын.
Кешіріңіз.
Төлемді қабылдаңызшы.
Иә, ыстық кофе және торт, шын ба?
Барлығы 800 теңге.
Картамен төлеймін.
Картаны қабылдаймын.
Бір ретте төлеуге бола ма?
Иә, бір ретте төлеймін.
Чек пен картаны қайтарамын.
Тексеріп көріңіз.
Рахмет!
Бұл кофе өте дәмді болды.
Сіз айтқандарыңызға қуаныштымын.
Бүгін кеш суық, абайлаңыз.
Рахмет!
Тағы келемін.
Тағы келуіңізді жүрекпен күтеміз.
Жақсы түн өткізіңіз.
20-сахна: Күндізгі түсімді жабу және есептеу
Бүгін де еңбегіңізге рақмет.
Дүкеннің есігін құлыптадыңыз ба?
Иә, құлыптадым.
Сыртқы тақтаны да ішке кіргіздім.
Рахмет!
Енді кассаның ақшасын санайық.
Иә, мен санаймын.
Мың теңгелік жиырма дана бар.
Бес мың теңгелік неше дана?
Бес мың теңгелік төрт дана бар.
Он мың теңгелік алты дана, шын ба?
Шағын ақшаларды да санадым.
Бүгінгі түсім қанша болды?
Иә, жүз мың теңге.
Тамаша!
Кассадағы санмен бірдей.
Жақсы болды.
Енді қоқыс шығарамыз ба?
Иә, өтінемін.
Ас бөлмедегі қоқыс қаптарын жинап қойыңыз.
Жарайды.
Артындағы қоқыс қоймасына апарамын.
Мен жазба жазамын.
Ертеңгі таңдағы қызметкерлерге хабарласамын.
Не жазасыз?
Сүт азайып қалды деп жазамын.
Ертең таңертең жаңа сүт сатып алыңыз деп хабарлаймын.
Бұл маңызды.
Қоқыс шығару аяқталды.
Жарық пен кондиционерді өшіріңіз.
Иә, өшірілді.
Ұмытқан нәрсеңіз жоқ па?
Иә, барлығы дұрыс.
Енді үйге қайтайық.
Бүгін де күніңізге рақмет!
Жарайсыздар.
Мен алдымен кетемін.